# ティラノスクリプト用「メッセージ縁取りプラグイン」

ティラノビルダー版

## 概要

メッセージエリアに、縁取り・影設定をするプラグインです。
　
### できる事

- 縁取り・影を同時に両方付けられます。
- メッセージ、キャラ名は個別に指定できます。
- 縦書き時も有効です（チェックボックスで指定が必要）

### できない事

- あまり細かい指定はできません。
- FONTの種類によっては綺麗に縁取り出来ない場合があります。


## 使い方

1. message_edge_builder_v***.zip を解凍します。  
   場所はどこでもいいです。（解凍用アプリはご用意ください）
2. ティラノビルダーの「プロジェクト」→「プラグイン」より、。  
   message_edge.tbp ファイルを読み込みます。
3. 「プロジェクト」→「コンポーネント管理」から「メッセージ縁取り」にチェックを入れます。
4. シナリオの任意の場所で使用してください。


## コンポーネントの項目

| 名前           | 解説 |
|----------------|------|
| 対応エリア     | 変更対象を指定します。キャラ名欄 or メッセージ欄 or 両方 |
| 削除           | チェックを入れると、縁取りを削除します。最優先になります。 |
| 縦書き         | チェックを入れると、影の向きが縦書き時に右下になります。※半角英数は非対応 |
| 縁取り         | 縁取りする場合はチェックを入れます。 |
| 縁取りの色     | 縁取りの色を指定します。 |
| 縁取りのぼかし | 縁取りのぼかし値を指定します。 |
| 縁取りのサイズ | 縁取りのサイズを指定します。1<br>※数値を大きくし過ぎると綺麗になりません。 |
| 影             | 影を付ける場合はチェックを入れます。 |
| 影の色         | 影の色を指定します。 |
| 影のぼかし     | 影のぼかし値を指定します。 |
| 影の位置       | 影の位置を指定します。右下にズレていきます。 |


## 余談

edgeは8方向指定にしているので、blurの値を大きくしても濃い色味を保ちます。  
shadowは1方向のみなので、blurの値を大きくすると薄くなります。  
細かく指定したい場合はCSSで直接指定した方が良いです。  


## 動作確認

ティラノビルダー 2.03


## 免責

このプラグインを使用したことにより生じた損害・損失に対して制作者は一切責任を負いません。


## 利用規約

 - 改造・再配布は自由です。ただし、有償での再配布は禁止します。  
 改造後データの配布も同様にお願いします。
 - 利用報告・クレジット表記は任意です。
 - このプラグインはドネーションウェア（カンパウェア）です。  
 もしよろしければ寄付をお願いいたします。（強制ではありません）


## 制作者

name    ： hororo  
site    ： めも調 [https://memocho.no-tenki.me/](https://memocho.no-tenki.me/)  
mail    ： ruru.amu@gmail.com  
twitter ： @hororo_memocho  


## 更新履歴

| 更新日     | Ver     | 詳細 |
|------------|---------|------|
| 2022/05/22 | ver3.02 | コード修正のみ。
| 2022/05/15 | ver3.01 | ティラノ513c対応。PC版でCSSが反映されない不具合修正。マクロからタグに変更。
| 2021/02/23 | ver3.00 | ティラノ506e対応。DOM要素に指定するよう変更。[message_edge]タグ追加。
| 2017/06/04 | ver2.00 | ティラノ454対応。edgeを8方向に変更。。
| 2016/05/02 | ver1.00 | 公開
